paolo vecchi l'avete vista in
televisione in tante occasioni è stato
molto vicino ai 5 stelle conoscendone i
limiti e le possibilità poi tutte le
elaborate oggi si muove come un uomo
libero ma con idee particolarmente
originali e ho una tale considerazione
di lui che non mi sembra necessario
quando ci parliamo difenderlo per le sue
posizioni e tanto meno rispetto al fatto
che pubblica libri di cui non si parla
abbastanza insomma è al centro di un
operazione di censura che io non
considero in grado di impedire la
esternazione del suo pensiero è però
oggi bisogna dire che si arriva a un
punto intollerabile lui ha detto in
maniera abbastanza precisa che il
professor castrucci e quello che ha
fatto cose molto discutibili e non
condivisibili su hitler e sull'europa
delle scritte sui suoi tweet di lavorare
del nostro tempo è stato ed è come
mostrano i suoi allievi e il suo cursus
honorum un buon professore universitario
ricacciano dall'università come si è
deciso assieme proposto per le cose che
ha scritto sui suoi tweet in un delirio
sia pure molto discutibile che cosa
ingiusta e infatti lui si è limitato a
dire mi scrive che una cosa sono i suoi
tweet di castrucci inaccettabili che non
condivide altre cose la sua opera
quarantennale di studioso basata sulla
lettura dei testi questo è credo civile
e anche coraggioso e onesto dire
l'errore un uomo fa nella sua dimensione
privata non corrisponde a una sua
inadeguatezza di studioso quindi una
proposta è una indicazione nobile non
tale da favorire ntare associato di
castrucci il responsabile di quello che
ha detto privato
però perché adesso sono qui a raccontare
di questa cosa quasi controvoglia
difendendolo e pensando di non ha
bisogno della mia difesa perché mi è
arrivata in questi giorni la cosa mi ha
molto incuriosito l'invito a un libro
che è stato spedito che lui apprezza
volto me l'ha detto le virtù del
nazionalismo e fa piacere parlarne di
yoram azzoni un lo scrittore ebreo che
ha scritto un libro sul nazionalismo
leggerò e mi dirò mio pensiero beh chi
lo trova un libro straordinario
allora gli scrivono da parte di
dell'editore che guerrini la casa
editrice guerrini e quello che capisco
guerini associati libri idee e libertà
libri idee libertà guerrini e mandano
avere invito mi chiedono di partecipare
le chiesero il libro ti chiedono di
leggere il libro io do il mio indirizzo
scrivono lui presentiamo in un centro
culturale in zona brera il 9 di dicembre
il libro in oggetto virtù del
nazionalismo per ora nel panel oltre a
sapelli da confermare ugo volli e david
meghnagi sarebbe disponibile a
partecipare glielo chiedono infatti cosa
sai singolare è bello documentarla
arriva un invito che lui mi mandate in
cui così con gli hanno chiesto se il suo
nome eccolo qua paolo becchi poi c'è
l'episodio delle sue dichiarazioni su
professor castrucci improvvisamente gli
arriva un messaggio in cui gli dicono
che lui si sarebbe auto proposto nei
collaboratori mi hanno informato della
sua offerta di partecipare
guerrini ringrazio molto della proposta
che tuttavia non ritengo di poter
accogliere le recenti vicende si parla
appunto dell'aver lui detto che ca truce
un buon professore o un po uno scrittore
al di là dei suoi errori rischierebbero
infatti di generare derive nella
polarizzazione del dibattito e quindi si
parla di questioni di opportunità potrà
può anche darsi che ci sia un senso di
quello che dice guerrini ma intanto
abbiamo proposto a becchi stare che un
secondo invito che mi è arrivato in cui
il nome di becchi non c'è più e questo è
abbastanza singolare eccolo qui il 21
del nazionalismo vittorio robbiati ben
do io conosco bene bravissima persona
giulio sapelli ugo volli modera sergio
scalpelli e non c'è più per il libro lui
amato il nome di vecchi ora è possibile
censurare così una persona di libero
intelletto è possibile cercare di
impedirgli di dire un opinione peraltro
logica su un collega universitario
ecco aveva fatto tra l'altro con un
piccolo editore un libro in cui parlava
delle trattative tra cinque stelle
mattarella salvini per un governo
diverso da quello che abbiamo visto ed è
molto interessante quella ricostruzione
di cui parlerò in un'altra occasione
della censura non esiste si parla poco
del libro perché non è stato stampato la
mia sorella avesse una ventenne
andrebbero tutti avrebbe le pagine dei
giornali che ospitano il sua
ricostruzione dell'incontro a mattarella
5 come si chiama quello di maio e
salvini però qui siamo di fronte a una
situazione diversa
devo difenderlo cosa che faccio
volentieri perché incapace di difendersi
da solo da una forma di maleducazione e
di mancanza di rispetto della libertà
d'opinione da parte di un editore